---
layout: post
title: ✍🏻【信】再见2016
date: 2016-12-31T21:37:44.000Z
categories: life
tag: 碎碎念
comments: true
thumbnail: https://github-ihs-1257225145.cos.ap-shanghai.myqcloud.com/2016/2016-1-1.jpg
---
这里是我的2016。

可以说我的成长仅仅是从2016年开始的，从一月到六月的一路冲刺，满怀激情，希望迈入一片新的天地。从六月到十二月，一步一步的沉沦，我感觉整个世界都变的昏暗。虽然一路走来有说有笑，但我总是在质问自己：这，难道就是我想要的生活吗？

一直在欺骗，说好的高考结束进入大学也就会轻松，说好的别担心，一切都会没事的呢？骗子，一群骗子。
不得不回首看看，我这一年，到底做了些什么。

一月到六月
清晨六点，微光和黑暗交接的地方勾勒出山峦的影子，沉睡的我被起床号惊醒，我知道新的一天又开始了。我开始憧憬未来，幻想自己成功后的样子。内心中的一句话迸发出不竭的动力——我一定要考上一所好大学。带着自己的信念和年少轻狂，鼓起勇气掀开被子，向着目标进发，从寝室到宿舍的路不长，但每次穿过中心广场的时候都会抬头看一下那一颗始终亮着的星星，似乎它一直在那里等着我。
我微笑着对自己说：那就是我。

教室里每个人都带着自己的那一个小秘密，带着疲乏的躯壳，用尽浑身解数去争取每一个能够在高考中得分的知识点。我，也随着大家的队伍，慢慢的前行。

我不是一个聪明人，在某种程度上说，我是一个愚钝的人；我不是一个勤奋的人，在某程度上说，我是一个懒惰的人。说愚钝是因为有些简单的题目我不会，每一次考试过后我都害怕别人看到我的试卷，因为我害怕别人说我“你是不是傻，这个你都不会”。说懒惰是因为每一个早晨我都舍不得离开温暖的被窝，似乎它就是我的全世界。
我不知道家长们把高考看的有多重，但是在高三的最后阶段我没有多少的压力，我只是想用尽自己的力量，完成最后的目标就够了。高考将是人生中第一次也是最后一次公平的竞争，如果我不选择在这一场没有硝烟的战役中胜出，有可能我这辈子就只能平平淡淡了。

作为一个年轻人，谁不想自己在成功的路上时轰轰烈烈的，未来是圆满幸福的。谁不想以后能够在别人面前炫耀自己的生活，让自己过去的艰辛成为史诗。我就一直，一直那样幻想。
一周两考，周三，周末。每一道题，都镌刻了我内心的伤痛，不是我都不会，而是我觉得心好累。看着以前齐头并进的同学已经站在了成绩表的前段，而我还在原来的位置，停滞不前，我不知道用什么来回答自己，相同的时间，我都干了些什么，她能向前跨越的缘由又是什么。

每一次考试结束，我都想看到自己的那一点点进步，但是……每一次的结果都不太尽人意，可能是我太笨了吧！
临近高考的前几周，那个曾经和我齐头并进的的女孩下晚自习后和我一起出教室，说着说着就谈到了自己的以后，那个时候我很清楚自己的实力，清楚高考之后会得到什么样的结果。我们在一起聊了很久，最会离开的时候她说：“说了这么久，我们好像没说什么。”而在我看来聊未来，感叹人生很多很多。她注重的东西和我不一样了，我看中谈话的过程，而她更注重谈话的内容。差距，就在这里。

似平淡却又几经波澜的高考100天倒计时结束了。我，就这样，踏进了考场。
说来也是有趣了，考前莫名其妙的握了个手，相互祝好。就考了同样的分数。笑着说报同一所大学。但是最后还是走向了不一样的大学校门。

六月到九月
六月十五号，我躺在了手术台，做了近视矫正手术。我还清楚的记得手术后在回去的大巴车上看月亮，这也许是我看见月亮最兴奋的一次，感觉整个人生都亮了。
七月，我成为了我英语启蒙教师的助教，和一群小学生初中生一起学习英语。他们不停地问我这样那样的问题，看着那群孩子们，就好像看到了曾经的我，好奇、纯洁、充满斗志。我只想笑，我还有点想哭。嘿！正经点，多大的人了。

八月，也许就是命运的安排，阴差阳错的，档案投到了农大。曾经的梦想虽然在此破碎了，但是农大也挺好，农大那么大，离家里也挺近。
九月十号，那天下着小雨，狼狈的我第一次踏进了农大校园。遇见了第一个送我进寝室的学姐，踏进了芷兰。
309，我总觉得这是一个神奇的数字，它在我的人生中出现的次数太多。在那个几十平米的小房间里，挤满了怀揣梦想的青年。我要谢谢我能有这么好的室友，感谢来自祁阳成熟大度的聪哥（卟~），感谢来自四川内敛闷骚的科总（妈卖批），感谢来自益阳的阳光开朗的奇（jī）哥，感谢来自广东的自恋到没水准的伟杰（木门特），感谢来自郴州的带着一颗少女心的壮汉鹏程（挖死你），感谢来自贵阳的开车不限速的司机（嗯~啊~），感谢来自重庆喜欢狂拐的劲峰（庸熟），感谢那个来自云南一直在说大道理的“宝强”（啊~你们，吹牛~）。你们陪我走过了军训，给我过了人生中第一个那么多人为我准备的生日，陪我走过了一个学期，相信我们会走的更远。
还有还有，当然还有你们……

庆幸我加入了图青协加入了新网部，我要感谢凯瑞学姐（么么哒！），如果不是她的强势水群，我绝对不会遇见了那么好的你们，也不会有人叫我“张家界”。我的部长们，和我一起并肩的干事们，有你们真好。
我还要感谢CCTV，感谢国家，额！好像跑偏了。
其实我想说：无论你来自哪里，我都感谢你出现在我的生命里。
我不知道自己为什么就这样恍恍惚惚的度过了自己大一的第一学期，回想起第一次踏进农大校园的兴奋，憧憬着美好的未来，然而我所到之处，并没有留下任何我的痕迹，我又在想，我干了什么。

他们说，没有逃过课的大学生活算不上大学生活，我冒着被抓的风险也尝试了一把；他们说，不打游戏的大学生活算不上大学生活，我跟着室友一起踏上了开黑的道路，在短暂的几局游戏中获得空洞的快乐；他们说到考试不浪的大学考试算不上大学考试，我用尽全力浪的飞起。上课玩手机、下课打游戏，该玩的也玩了，该体验的也体验了，然而这一切过后，我什么都没有得到，整个身体都感觉被放空了，没有思想、毫无目的，这也许就是他们说的虚度光阴、断送前程吧！
我感觉好忙。我知道大家都忙。

高中的时候是忙的井井有条，然而大学却忙得莫名奇妙，本想充实自己的生活，却没想自己的生活会被一些琐碎的事情占满。从高中毕业以后，和以前的三五好友聊天的时间越来越少了，虽然读了不少鸡汤文，知道无论如何也要抽出时间维持一下感情，但是我，就是做不到。

就像我说的：“Two ways,two worlds.”在人生路上，再好的朋友也会渐行渐远。我们生活的环境不同，身边的人也换了，找不到共同话题的我们只能聊那几件陈年的旧闻趣事，抑或相互问好，聊个三言两语就不知道该说些什么了，最后不得不以几个句号结束因重温回忆而有目的地对话，不过如此。我想去了解你们的生活，但是，我沉浸在自己的世界里，就像你一样，不想回头观望那几处看烦了的风景。我是多么不想说再见，何止是我一个人，渴望享受曾经的安逸不用去管面前的繁华，但是在自己的院子里，看不到整个世界。

好像是在微博上看到的一句话“别把欲望当理想，莫将世故当成熟。”十八年，说来很长，过来很短。人生有几度春秋，我又能过几个十八年，每个人都面朝着未来，做着自己愿意或者不愿意的选择，我不知道自己还会在命运的十字路口徘徊多久。

不忘初心，方得始终。