---
layout: post
title: 🤔【碎碎念】分享需要故事，也需要力量
date: 2018-06-27T22:23:00
categories: Untiy
tag: 碎碎念
comments: true
thumbnail: https://github-ihs-1257225145.cos.ap-shanghai.myqcloud.com/2018/2018-6-27.jpg
---
会讲故事的人一定会在人群中博得一片掌声，而对于一个怯于在众人面前分享故事的人来说，能够站在众人面前就算是一种勇气了。而我，终于以一次平台支撑的形式，站在了一个小小的舞台上，去分享我的故事。不，还不是我的故事。

这是一次成功的分享，也是一次完全失败的分享。

我所站立的角度完全只是对于置身于工作室的小伙伴来说的，说成功是因为按照预先订好的流程走完了，这些并不重要，我想说的重点放在了失败的分享上面。

先从我个人来说
<h4>1.对于核心技术的不理解</h4>
	不用多说，不管是学习哪一门只是或者是技术，一个刚进门的学徒知道的东西，一定不足以支撑自己在这个行业里面活下去。在一门新技术刚发展的时候学习它，我觉得这个时候才是最好的，从无到有的过程是缓慢的，一旦你接受了它的存在，就在心里形成了它的知识体系，随着时间推移，技术也在不断的叠加和完善，在原来的基础上建梁将会轻松的多。我说这话的意思，就是Unity从2004年创立，到目前已经经历了14年的发展历程，引擎本身的技术革新已经经过了多次迭代更新，需要去掌握核心技术经历的学习过程必定是很久的。而我，仅仅只是作为一个普通开发、学习者，在没有深入学习之后就去分享，于我自己来说，很愧疚，于听众朋友们来说就是不负责任。真诚的向在场的朋友们说一声抱歉。
<h4>2.缺少足够多的开发经验</h4>
	所话是说：实践出真知。在这个年头，处于计算机行业的哪一个大头去招聘不是选择工作经验3年以上等等牛人，你个嫩头青跑过去肯定只能干瞪眼，一来你开发经验不足，解决不了业务问题；二来，你的问题成为了公司的问题，添麻烦；三来呢，拿钱干不了正事，当养猪呢？养猪还能有几百斤肉可以卖。之前参加的几个项目开发，在这个过程中遇到了挺多问题，而在处理的过程中查阅了相关资料才得以解决。遇到问题的时候解决问题是学习效率最高的时候。足够的开发经验也就从侧面表明着你遇到了足够多的问题。而我需要去解决的问题，可能在你的字典中出现过。
<h4>3.学习的劲头不够高</h4>
    年轻人不能好高骛远，这是对我自己说的，看着现在技术的发展趋势，三大热门行业：大数据、人工智能、云计算，哪一个在未来的就业过程中不是薪资过万，很多人看着垂涎欲滴就想一步子给跨进去。而我在Unity引擎的学习过程中，少了一些激情和乐趣。或许，这劲头是被国内环境消磨的吧，真的是浮躁的社会给不了任何东西，参加比赛固然重要，但是当你没有在这个行业中取得成功的时候，你有什么资格去引领这个行业的发展。就算你进入的再早，学习的再早也不会有什么成果的。
    
    急功近利造成的后果，自己很快就能看到了。

好了，我个人就说到这里。下面写写AR现在的情况。

我分享的内容初始是定的“AR优秀案例分享”，就目前的状况来说，**什么叫做优秀？怎样才算做优秀，深入人们的生活并产生了一定程度影响的AR应用才能算是在我眼中的优秀案例**，但是，市面上存在的并且在大陆广泛运用备受好评的AR系列应用屈指可数，甚至可以说是没有，如果你是一个普通消费者而且你想反驳，请例举出超过五个AR应用。是的，事实就是如此，而在这样的背景下去给大家宣扬AR如此优秀，一种过于积极的状态，未免有些过于“迷之自信”。从我的角度出发，一个小小的学习者，我觉得AR现在正处于一个发展萌芽阶段，虽然未来世界终将被这种新技术席卷，但是我只能说这是开发者的新鲜玩具，它的推广和覆盖程度，远不及一款普通的应用，毕竟这是在改变人们交互方式的情况下开展的，新鲜感能够吸引消费者，但当他们触及到了AR的边界之后就会对这种技术持一种怀疑的态度，“就只能是这样子吗？” “还能干些什么” “现在的技术够成熟了吗？”这是一个存在且需要面对的问题。

当前年跨进Unity可视化编程设计的大门之后，就慢慢的越走越远了，从真的一无所有，到渐渐制作出了一个勉强能看的游戏，也在这个过程中体会到了对于一个游戏开发公司，要真正地开发出一部属于自己的游戏作品，它所承受的压力和肩负的任务有多沉重。技术发展的速度只会越来越快，我的脚步不知道什么时候才能追上。

这是我现在对我自己的认知，也是我对目前AR的认知。

至于我的题目，嗯，我是想说：要想别人去聆听你的内容，那么就必须有一个精彩的故事。