---
layout: post
title: ✍🏻【信】给桌友的一封信
date:  2020-04-16
categories: life
tag: 信
---
## 写在最前
向要你微信的那天晚上我经历很久的心理活动，性格使然，我从来就不是个看起来会主动的人，不过幸好，就那么一次机会，我还是把握住了。我想着如果她拒绝了，那我就换个位置，免得尴尬，要是给了，我就继续坐在那儿。

我是一个实打实的悲观主义者，也是一个理想主义者。

一路走来很多事情都半路放弃，辜负了很多人，也辜负了自己，现在我也想不起是什么原因让我走向考研的道路，去年整整一年我就只回过家一次，带着燥热和不安度过了漫长的暑假，当你坐回图书馆的那个位置后，于我来说就像一滴甘露，就像一束暖阳，每次抬头都能安慰我浮躁的内心。那一段时间，真的太煎熬了，我不知道怎么走下去。我晚上都会对我的室友说：唉，坚持不下去了，不学了。第二天早上还是爬起来去图书馆，是因为......对面的女生挺好看的，我不学，去看看也好【这样是不是有点猥琐】。还好坐在那儿了还是能安下心来好好学习。

## 兔子
加了你的微信，想的那段蹩脚的理由还是我深思熟虑之后发的，之后我给我的情感顾问室友X看，让他看看我给你发的搭讪的理由行不行，他对我抿了下嘴，摆了摆头，没说话。

之后的两个星期我都不知道怎么和你搭讪，只是看着你的早上从书库搬书上楼，晚上搬书下楼，白天偷偷看你的兔子。

我不知道怎么试探，才会显得不那么刻意，直到我想到了那个空出来的柜子，还好有它。让我有机会试探性的问你

“你要把书放到楼上吗？我那里有个空出来的柜子”

“既然这样，那好啊”

你的回复还是那么轻快，和你桌子上的兔子一样。我的内心高兴了好一阵儿。之后，就是礼尚往来的日子了。自从早出晚归我就几乎没有买去超市买东西了，可是自从你给的那瓣柚子之后就一发不可收拾。别人给了东西不回，总是有些不好意思，我还愁着要回什么东西才好。

我一直会在有些疲倦的时候抬头偷偷看你，看你的那只兔子，你就和那只兔子一样，可爱、活泼。缓一缓疲倦后，又继续把头扎进书里。

我也知道了你的作息，你总会早我十分钟和你的小伙伴去吃饭，扑腾扑腾的跑着去楼道，和你的朋友勾肩搭背，嘻嘻哈哈，我喜欢的是你伏案认真学习，抬头便是阳光感觉，这让我感觉，活着真好。

慢慢的，互相也唠叨起学习上的不安和生活中的不顺，分享零食，下雨的时候一起顺一把伞，在最后的那段时间一起约好去九教多学习四五十分钟，然后赶着在门禁前匆匆回宿舍。

这是我在疲倦中不敢奢望的感觉。

或许有时候，我也会厌倦互相抱怨的负能量，但又不知道怎样才能聊起一个新话题，沉默不语，慢慢的我看清楚了，我真是一个奇怪的人，古怪的脾气，古怪的性格。

## 我想说的话
以上的这些或许你并不在乎，我只是想从一个旁观者的角度分享你的生活，和在图书馆发生的故事，生活。

还记得你去实习之前我写的打油诗嘛，那张图片的几个字打了马赛克，因为我觉得说出来并不合适，今天反正给你写了些文字，倒不如拿出来让你看看才好，当时立的题目是《熟悉》。
<center>是我从抬头偷偷看你</center>
<center>瞥见一只立起来的兔子</center>
<center>便知足了</center>

<center>是我不用抬头</center>
<center>只听到几声窸窸窣窣的脚步声</center>
<center>便安心了</center>

<center>是有一阵子</center>
<center>看到只剩下一张孤零零的椅子</center>
<center>便失了魂</center>

兔子，也在这之后被摔碎了。

我不知道怎么才能找回那只兔子，所以我叫你带回来他的残骸，可是你说碎了反正也没用了，丢了吧～可是，这只兔子和你一样，是另一滴甘露。

我努力的回忆着它长什么模样，不知道怎么才能找到它。休息之后躺在床上翻着淘宝，找了很久，我知道了它是迪士尼的杯子，找了很久，我知道了这只兔子叫米菲，找了很久，我找到了对应的型号-4151。运气不好，我找遍了线上所有平台，就只有一家不起眼的小店铺卖这只兔子，运气真好，还有一个长高的兔子。我想给你一个惊喜，希望你喜欢。

这写的有些难堪，不要介意，水平就只能这样了。我知道你看完很多优秀的小说之后，会很快的看完这段话，我也想写一段可以让人回暖的记忆，臣妾办不到啊！

## 写在最后
因为你的笑，我度过了一段煎熬的时光
因为不经意间的抬头对视，你的抿嘴一笑，我才会想象我的生活也会很美好
因为你，我坚持走到了最后
感谢你，陪我度过复制粘贴的生活

愿你一直像你的兔子一样
那样阳光