---
title: 📒【CSAPP】计算机漫游
date: 2021-07-22
categories: 操作系统
comments: true
tag: CSAPP
toc: true
---
## Intro
在计算机中所有的数据都是以1和0的形式存在的，人为的定义不同的读取方式赋予了一组1、0不同的含义。位是计算机中最小的存储单位，8个位是一个字节。ASCII码是用单字节大小整数值表示每个字符。由ASCII码构成的文件是文本文件，其他的文件都是二进制文件。

ASCII码不能表示如中文类型的特殊字符，所以设计了UTF-8标准来表示中文、日文类型的字符，每个中文字由两个字节表示。

### 程序的翻译
源文件到可执行文件需要经历以下四个阶段：
- 预处理器：将所有 `#` 开头的行替换为源文件，直接插入程序文本中，生成 `.i` 文件
- 编译器：编译器 `cc1` 将文本文件翻译成汇编语言程序 `.s`
- 汇编器：汇编器 `as` 将汇编程序翻译成机器语言，也就是二进制文件。被打包成可重定位目标程序的格式。结果保存在 `.o` 扩展名文件中。
- 链接器：当需要调用不同文件中的函数时，需要链接器合并 `.o` 类型的文件，才能正常调用。链接器的作用就在此，得到最终的**可执行文件**，可执行文件被加载到内存中，函数调用的时候就会知道内存地址位置，例如使用 `call` 调用某个函数时，程序计数器pc知道要跳转的距离。

### 系统的硬件组成
#### 总线
负责在各个部件之间传递信息，我们常说的**字**就是操作系统的位宽，总线一次传递的数据的长度，例如32位操作系统，总线一次可以传递4个字节的信息。同时位宽也限制了寻址空间，内存是一块连续的空间，以字节的形式被连续赋予地址，32为操作系统的寻址空间最大为 $2^{32} bit = 2^2 GB$  

#### I/O设备
每个I/O设备的控制器或适配器都与I/O总线。
控制器：I/O设备本身或者系统的主印制电路板上的芯片组。
适配器：一块插在主板上的卡。例如：外置网卡

#### 主存
用来存放程序或程序处理的数据。由一组动态随机存取器（DRAM）芯片组成

#### 处理器
处理器的核心是一个大小为一个字的存储设备（或寄存器），称为程序计数器。任何时候程序计数器都指向内存中的某条及其语言指令。

### 高速缓存Cache
访问速度越快，存储越小，价格也越贵。高速缓冲存储器存放近期可能访问的数据。L1和L2高速缓冲是用**静态随机访问存储器**硬件技术实现的。

> 高速缓冲的局部性原理，程序具有访问局部区域里的数据和代码的趋势。

存储金字塔结构，上一层的存储器都可以作为下一层的高速缓存。

### 操作系统管理硬件
操作系统可以看作是所有应用程序和硬件之间的一层软件，所有应用对硬件的操作都必须经过操作系统。

操作系统两个基本功能：1）防止硬件被失控的应用程序滥用 2）向程序提供简单统一的机制控制复杂不同的硬件。

**文件是对I/O设备的抽象表示，虚拟内存是对主存和磁盘I/O设备的抽象表示，进程是对处理器、主存和I/O设备的抽象表示。虚拟机提供对整个计算机的抽象，包括操作系统、处理器和程序。**

#### 进程
[[进程与线程]]
程序和数据都是静态的，运行中的程序叫做进程。

并发运行：一个程序和另一个程序的指令交错执行。操作系统跟踪进程运行的所有状态信息，这种状态被称为上下文。进程间的切换是由内核管理的，内核是操作系统代码常驻主存的部分。

#### 线程
一个进程可以由多个线程的执行单元组成，每个线程都运行在进程的上下文中，共享太阳的代码和全局数据。多线程比多进程之间更容易共享数据。

#### 虚拟内存
每个进程看到的内存都是一致的，称为虚拟内存空间。地址空间最上面的区域是保留给操作系统的代码和数据的，对所有的进程都一样。地址空间的底部区域存放用户进程定义的代码和数据。

- 程序代码和数据。所有的程序代码和数据都是从同一个固定地址开始的，紧接着的是和C全局变量相对应的数据位置。
- 堆。可以在运行时动态地扩展和收缩。
- 共享库。存放类似C标准库和数学库这样的共享库代码和数据。
- 栈。用户虚拟地址空间顶部是用户栈，编译器用它来实现函数调用。
- 内核虚拟内存

#### 文件
文件就是字节序列。所有的I/O设备，包括键盘、鼠标显示器，甚至网络，都可以看成文件。